# 如何做 SEO

关键字在搜索引擎中的排名非常重要，排名靠前特别是排名第一的结果有着更好的曝光率，同时用户也更倾向于点击排名靠前的搜索结果。关键字在搜索引擎的排名，主要是由以下几个因素来进行计算的

站点权威性(Domain Authority)这个参数告诉你的站点在Google的权威数，主要由其他站点指向你站点的连接数，其他站点的权重来决定 页面权威性(Page Authority)和站点权重类似，不过是代表页面的权重。 内容相关性，由当前页面的内容，以及指向该页面的链接文本决定 内容质量指数。由读者与站点的交互方式决定，如果你经常和读者发生互动，他们也会经常的通过搜索引擎回来查看你的站点，那么你的内容指数就会增长。

所以如果你要做好SEO，你只需要把下面的几个事情做好

首先做一个好的产品。如果你的产品本身还不够好，在做SEO前尽量把他完善，因为你很难把一块沙子的排名做到一块金子的前面。 生产的内容要有相关性, 尽量写作一些和你想主推的关键字相关的内容。搜索引擎主要会检查页面标题，描述和小标题。注意不要单纯的堆积关键词，这种方法现在可能会遭受搜索引擎的惩罚。 尽量的从不同的地方获取外链, 尽可能的从不同的网站获取指向你网站的链接，这些链接所处的地方需要有你主推的一些关键字，这样的话对于站点权重，页面权重和内容相关性都是很有帮助的。

如果你是一名软件工程师你应该能明白前面二点，只不过最后一点通常会让人不解。如何让其他网站把链接指向你的站点呢？这里面是不是需要通过邮件联系其他博主然后通过一种交易的方式来让他做这个事情？

答案是不用！

不过我们首先要做一件事。

你必须先写点东西

我分享的这个方法很依赖于写作，如果你不愿意，可以雇佣别人来帮你写，但是你需要拥有产出的内容。对于不靠写作方式获取链接的方法我不是很懂，可能这样的方法确实存在并且管用，但我不建议这样做。

但是，如果你觉得我这个方法不错并且不想和别人进行链接交易，那么我们就可以开始了。

你的SEO策略

写一些有趣的，有用的东西 将站点的链接，放到你想主推的关键词里面去 在内容平台上进行发布

写一些有趣的东西

我已经写过很多这种东西了，但是这个事情需要你自己来做。我想告诉你的小窍门就是，你并不需要写和你的产品有关的文章，你可以写一些你感兴趣的文章，并且读者能从中学到东西。编程或者科技类的文章对于软件工程师来说是一个很好的选择。一般情况下，我喜欢写一些关于创业方面的文章。

如果你写的是一些和你产品相关的文章那也很好，能够对SEO很有帮助，不过那对于获取外链来说不是必须的。

放置链接

不知道你是否注意到，这篇文章里我放置了一个关于可打印座位卡的链接，可能你注意到了，但是你觉得他影响你的用户体验了么？我想没有，所以在这个过程中我又针对目标关键词完成了外链。

在页面内容中放置链接其实比你想的要容易，如果这些方法都不管用，你还可以在文章末尾，‘关于作者’ 这里放置一些文字介绍和链接。

当文章内容中很难放置链接的时候，你总是可以在作者简介这里放置一些链接。

发布文章

把你的文章发布在别的网站听起来很难，但实际上比你想的要简单的多。

我把能帮助你进行文章发布的定律叫做‘互惠共生定理’, 这个定理揭示了你和内容发布平台的一种互惠关系，你希望你的内容发布出来被人们所看到，他们希望你的内容能够在朋友中进行传播并吸引更多的人到平台上来。双方的利益都得到了满足，这就是一种互惠关系。

实际上，很多内容平台并不是那种很大的媒体比如纽约时报，Techcrunch那些对内容要求很严格的媒体，他们很乐意接受来自网友的投稿，只要内容尚可，并且和网站主题相关。你唯一需要做的调查就是找出这些网站，方便你以后进行投稿。

我最喜欢的内容发布平台就是Medium，当然了，这个定律试用于任何一个内容平台。

两个需要了解的概念

简单的解释一下两个概念，然后我们在继续

什么是rel=nofollow，为什么你需要注意

关于链接，一个很重要的属性就是nofollow， Nofollow是一个可以被添加到超链接上的属性，用来告诉搜索引擎这个链接不要被搜索引擎收录用来计算链接排名。这个属性在部分内容平台上是会被自动添加的，比如Wikipedia和Medium 通常是为了避免有些人在上面发布垃圾内容。

所以如果nofollow被添加到哪了你的内容里面，那么你的链接就变得没什么用了。

什么是canonical links，为什么你需要注意

第二个概念就是canonical links, 规范链接。它主要的作用是解决网站存在多个版本时，指定其规范链接，避免搜索引擎重复收录。它相当于是说我是某某链接的拷贝，然后所有指向它的链接其实都会指向那个规范链接。

发布文章和SEO

现在我们已经理解了nofollow和canoical links我们可以将这些东西用到我们实际中来了。你如果要寻找一个适合你发布内容的地方，那么它最好

不要把你内容里面的链接全部加上nofollow属性 允许你设置规范链接

关于Medium的一点注意事项

Medium是一个很重要的发布内容的平台，同时也有一些和SEO相关的平台限制

如果你从其他地方向Medium中导入文章，那么文章的规范页面的地址就是你导入的那篇文章的地址。 Medium和没绑定私有域名的publication， 文章中的所有连接，都会加入nofollow属性。 如果一个publication绑定了私有域名，那么其中的文章你所添加的链接不会添加nofollow属性。

所以如果为了SEO，你应该从别处直接导入文章到Medium，或者是在拥有私有域名的publication里面发布你的文章。

坚持，还是坚持！

最后，请记住SEO是一个长期，缓慢的进程。你不可能在一夜之间就看到努力的结果，但是这都是值得的。没有什么比长期稳定的流量对你的网站更有帮助的了，而且它并没有你想象的那么难。这是我网站的最近 60 天的一份访问数据：

我在两个月前开始进行进行推广，实际上要过很久才能看到SEO的努力结果。所以，一定要坚持。
